各个设计模式：MVC、MVP、CBD、ORM
======
####时间：2017-4-7
###MVP
mvp的全称为Model-View-Presenter，Model提供数据，View负责显示，Controller/Presenter负责逻辑的处理。MVP与MVC有着一个重大的区别：在MVP中View并不直接使用Model，它们之间的通信是通过Presenter (MVC中的Controller)来进行的，所有的交互都发生在Presenter内部，而在MVC中View会直接从Model中读取数据而不是通过 Controller。
####MVC和MVP
在MVC里，View是可以直接访问Model的！从而，View里会包含Model信息，不可避免的还要包括一些业务逻辑。 在MVC模型里，更关注的Model的不变，而同时有多个对Model的不同显示，及View。所以，在MVC模型里，Model不依赖于View，但是View是依赖于Model的。不仅如此，因为有一些业务逻辑在View里实现了，导致要更改View也是比较困难的，至少那些业务逻辑是无法重用的。

**就是不要在MVC里面跨C直接调用**
####解决MVC问题
在MVP里，Presenter完全把Model和View进行了分离，主要的程序逻辑在Presenter里实现。而且，Presenter与具体的View是没有直接关联的，而是通过定义好的接口进行交互，从而使得在变更View时候可以保持Presenter的不变，即重用！ 

不仅如此，我们还可以编写测试用的View，模拟用户的各种操作，从而实现对Presenter的测试--而不需要使用自动化的测试工具。 我们甚至可以在Model和View都没有完成时候，就可以通过编写Mock bject（即实现了Model和View的接口，但没有具体的内容的）来测试Presenter的逻辑。 在MVP里，应用程序的逻辑主要在Presenter来实现，其中的View是很薄的一层。因此就有人提出了Presenter First的设计模式，就是根据User Story来首先设计和开发Presenter。在这个过程中，View是很简单的，能够把信息显示清楚就可以了。在后面，根据需要再随便更改View，而对Presenter没有任何的影响了。 如果要实现的UI比较复杂，而且相关的显示逻辑还跟Model有关系，就可以在View和Presenter之间放置一个Adapter。由这个 Adapter来访问Model和View，避免两者之间的关联。而同时，因为Adapter实现了View的接口，从而可以保证与Presenter之间接口的不变。这样就可以保证View和Presenter之间接口的简洁，又不失去UI的灵活性。

**注意Presenter First的设计模式，可以参考**

在MVP模式里，View只应该有简单的Set/Get的方法，用户输入和设置界面显示的内容，除此就不应该有更多的内容，Presenter完全把Model和View进行了分离，主要的程序逻辑在Presenter里实现。而且，Presenter与具体的View是没有直接关联的，而是通过定义好的接口进行交互，从而使得在变更View时候可以保持Presenter的不变，即重用！ 不仅如此，我们还可以编写测试用的View，模拟用户的各种操作，从而实现对Presenter的测试--而不需要使用自动化的测试工具。 我们甚至可以在Model和View都没有完成时候，就可以通过编写Mock Object（即实现了Model和View的接口，但没有具体的内容的）来测试Presenter的逻辑。 在MVP里，应用程序的逻辑主要在Presenter来实现，其中的View是很薄的一层。因此就有人提出了Presenter First的设计模式，就是根据User Story来首先设计和开发Presenter。在这个过程中，View是很简单的，能够把信息显示清楚就可以了。在后面，根据需要再随便更改View，而对Presenter没有任何的影响了。 如果要实现的UI比较复杂，而且相关的显示逻辑还跟Model有关系，就可以在View和Presenter之间放置一个Adapter。由这个 Adapter来访问Model和View，避免两者之间的关联。而同时，因为Adapter实现了View的接口，从而可以保证与Presenter之间接口的不变。这样就可以保证View和Presenter之间接口的简洁，又不失去UI的灵活性。 在MVP模式里，View只应该有简单的Set/Get的方法，用户输入和设置界面显示的内容，除此就不应该有更多的内容，绝不容许直接访问Model--这就是与MVC很大的不同之处。[1] 容许直接访问Model--这就是与MVC很大的不同之处。

------------------------
####ORM
对象关系映射（英语：Object Relation Mapping，简称ORM，或O/RM，或O/R mapping），是一种程序技术，用于实现面向对象编程语言里不同类型系统的数据之间的转换[1]  。从效果上说，它其实是创建了一个可在编程语言里使用的--“虚拟对象数据库”。
面向对象是从软件工程基本原则（如耦合、聚合、封装）的基础上发展起来的，而关系数据库则是从数学理论发展而来的，两套理论存在显著的区别。为了解决这个不匹配的现象，对象关系映射技术应运而生。
对象关系映射（Object-Relational Mapping）提供了概念性的、易于理解的模型化数据的方法。ORM方法论基于三个核心原则： 简单：以最基本的形式建模数据。 传达性：数据库结构被任何人都能理解的语言文档化。 精确性：基于数据模型创建正确标准化的结构。 典型地，建模者通过收集来自那些熟悉应用程序但不熟练的数据建模者的人的信息开发信息模型。建模者必须能够用非技术企业专家可以理解的术语在概念层次上与数据结构进行通讯。建模者也必须能以简单的单元分析信息，对样本数据进行处理。ORM专门被设计为改进这种联系。
简单的说：ORM相当于中继数据。具体到产品上，例如ADO.NET Entity Framework。DLINQ中实体类的属性[Table]就算是一种中继数据。
